## Que hemos cubierto en esta sesion.

- Hemos configurado el `es lint` y el `prettier` para poner mas bonito el codigo. Hemos instalado las extensiones de `vscode` pertinentes. 
- Hemos configurado lo que se crea por defecto para un `componente`, en `"@schematics/angular:component"`.
- En angular moderno no hay modulos; en angular clasico, si que habia modulos. Quiere decir que en Angular moderno los componentes son `standalone` (se pueden usar libremente por la aplicacion).
- El profe recomienda tener solo un fichero al crear un componente, sin fichero de test `.spec.ts` ni `html` o `ts` aparte; todo en el mismo fichero por simplicidad.
- Se recomienda arrancar la app en `chrome modo incognito` para evitar cosas raras de cache.
- El profe nos ha pasado un ejecutable para abrir automaticamente `chrome en modo incognito`, con el puerto en el que voy a mirar la aplicacion. Esta detallado en el `package.json`; habria que aniadir esto:

    ```json
    "scripts": {
        "chrome": "start chrome -incognito -auto-open-devtools-for-tabs http://localhost:4200",
        "start": "npm run chrome && ng serve",
    }
    ```

    Mejor no hacerlo, porque me abre chrome cada vez que recarga la aplicacion con los cambios en el codigo, cuando estoy ejecutando `npm start`. Pero tenerlo para saberlo.

- `Win + .`: poner emojis
- Instalar `pico css`, para poner todo mas bonito
  - Hacerlo con `npm`, con estos comandos.
  - `npm install @picocss/pico`
  - Poner en el angular.json la hoja de estilos descargada, para que se considere. Poner este path: `"node_modules/@picocss/pico/css/pico.min.css"`
  - En Angular moderno, puedo poner los componentes con autocierre, como `<lab-header/>`. En angular clasico, tenia que abrir y cerrar.
- Hemos cambiado css en el mismo fichero del componente, que solo se aplica al componente en cuestion.
- Hemos definido DTO y lo hemos usado en el componente `bookings`, que hemos creado.
- Tipos importantes que se pueden definir.
  - `classes`: cuando se hace build, pensan mas porque generan codigo al compilarse.
  - `interface`: es el estandar usado por el es lint que estamos usando. Define solo el comportamiento que tiene un objeto; no genera codigo al compilarse, solo define el comportamiento.
  - `type`: como el `interface`, pero no es tan estandar. Se usa sobre todo para declarar tipos primitivos.

## Tipos de tests
- En este curso, no vamos a cubrir tests.
- Hay 3 tipos de tests:
  - Test unitarios de `componentes`.
  - Test unitarios de `servicios`.
  - Tests `end to end`
- En cuanto a `tests`, lo mas comun es hacer `test end to end`, antes que test unitarios de `componentes` o de `servicios`

## Sintaxis de html en Angular

- `{{ expresion }}`: Propiedad de lectura
- `[atributo] = "expresion"`: Propiedad de escritura. Cuando se vayan a rellenar los atributos de un elemento, como `href`.
- `(evento) = "metodo"`: Para referenciar llamadas a metodos en la clase del componente.
- `[()]`: Llamado `banana in a box`; sirve tanto de lectura como de escritura.
- `expresion | pipe`: Uso de tuberias / pipes para concatenar acciones. 
  - Es algo parecido a programacion funcional, como por ejemplo: `{{ launch.status | uppercase }}`.
  - Con argumentos, seria algo asi: `{{ launch.date | date: 'dd/MM/yyyy' }}`
- `@`: Estructuras repetitivas y condicionales. Se usa para `if` y para `for`. Tambien se usa para el `else` y el `empty`.
  - Por ejemplo, `@if` (angular moderno) `@ngif` (angular clasico).